# PTZ Controller

Дозволяє керувати поворотними механізмами на базі протоколу pesco-d

# Головне вікно програми

## Поворот контролера

На головному вікні можна обирати контролери, які ви налаштовуєте в Налаштуваннях. Після вибору контролера, ви можете вказувати значення кута, на який потрібно повернути контролер. Вказати значення кута можна за допомогою поля "Введіть бажаний кут", на колі, клацнувши лівою кнопкою мишки на потрібному куті, або повертаючи вліво або вправо за допомогою кнопок внизу програми.

Для того, щоб зупинити поворот натисніть на кнопку "Стоп", яка розташована між кнопками повороту вправо та вліво

## Повернення до початкових значень (0)

Щоб повернутися до початкових значень натисніть на кнопку "Відновити початкові значення"
Розпочнеться процес повернення до початкових значень, який триватиме приблизно 1 хвилину. По закінченню буде висвітлено повідомлення.

# Налаштування

Налаштування програми відкриваються у нижньому правому куті програми, натискаючи на значок шестереньки.

## Налаштування контролера

### Додавання та видалення контролерів

Програма підтримує додавання та видалення контролерів. Для того, щоб додати новий контролер, потрібно натиснути на кнопку "Додати кконтролер" та заповнити необхіжні поля.
Для видалення контролера варто натиснути на кнопку "Видалити" навпроти контролера, який ви хочете видалити.

### Налаштування назви контролера

**!!! ВАЖЛИВО !!!**
Назви контролерів повинні бути унікальними, і не можуть повторюватися, інакше це призведе до однакових значень на контролерах, які названі одним імʼям.

### Налаштування серійного порта

Для того, щоб налаштувати контролер, потрібно дізнатися порт, по якому він підключений до операційної системи. Для цього відкрийте **Диспетчер пристроїв**, та перейдіть на вкладку **Порти(COM та TLP)**. Зазвичай назва порта COM3. Впевніться, що саме цей порт відповідає за порт підʼєднаного контролера.

В налаштуваннях програми введіть порт контролера в поле **Серійний порт**

### Налаштування мінімального та максимального кутів

Впевніться що кути провороту контролера відповідають ти, які вказані в налаштуваннях
